[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 17]
Ta đoán
Hiên Viên Thiện sớm muộn cũng sẽ biết
chính ta là người báo chuyện muối quan
cho thái tử biết.
Ắt hẳn
sẽ đến gây phiền phức cho ta.
Hiên Viên Thiện là cái thá gì?
Không cần đợi đến sau này.
Có nợ thì tính ngay bây giờ luôn đi.
Hiên Viên chưởng ty.
Chưởng ty đại nhân.
Ban nãy tiểu nhân
chỉ nói nhăng nói cuội thôi,
người tuyệt đối đừng để bụng.
Đa tạ Hiên Viên chưởng ty.
Vậy Triệu mỗ xin cáo lui trước.
Lê Thanh Dương,
ta không bảo vệ được ngươi đâu,
ngươi tự cầu phúc đi.
Vụ án Minh Lĩnh liên quan đến hoàng tộc,
vốn nên điều tra rõ ràng
rồi mới trình lên thánh thượng.
Lê Thanh Dương,
vậy mà ngươi lại tự ý trình chứng cứ vụ án
cho thái tử.
Ngươi có biết mình đã gây ra
họa lớn đến mức nào không?
Vương tử phạm pháp tội như thứ dân.
Vụ án Minh Lĩnh chứng cứ xác thực,
đại điện hạ vốn phải chịu tội.
Thánh thượng biết sớm
hay biết muộn
thì có gì khác nhau?
Nói tiếp đi.
Nếu vụ án này
do Thần Bổ Ty trình lên,
ta nghĩ
để cân bằng thế cục triều đình,
thánh thượng nhất định sẽ
tha cho đại điện hạ một lần.
Vậy nên
chi bằng báo tin này
cho thái tử,
để thái tử đứng mũi chịu sào.
Như vậy
vừa trừng trị được đại điện hạ,
lại phủi sạch
quan hệ với Thần Bổ Ty.
Chưởng ty đại nhân,
nói cho cùng thì Thanh Dương
đang giúp người giải quyết khó khăn đấy.
Chưởng ty đại nhân,
còn một chuyện nữa,
Thanh Dương nghĩ mãi vẫn không hiểu.
Trước khi thánh thượng đích thân hạ chỉ
trừng trị đại điện hạ,
chuyện muối quan
đã lan truyền trong dân gian.
Ta từng phái người
âm thầm dò hỏi nguồn tin,
nhưng mãi vẫn không điều tra ra được.
Ý ngươi là
ngoài ngươi ra,
còn có người khác làm lộ tin tức?
Ta nghĩ
chắc chắn người này muốn
khiến tình hình Đại Thế rối loạn.
Vậy chẳng phải
cũng giống ngươi sao?
Không dám.
Người nghĩ xem, chuyện muối quan
chỉ có vài người biết.
Ta đoán
người này hoặc là ngay từ đầu
đã theo dõi chúng ta,
hoặc là
hắn chính là người của Thần Bổ Ty.
Ta biết rồi.
Còn chuyện gì thì cứ nói hết một lần đi.
Quả thật còn một chuyện muốn nhờ người.
[Đông Tàng Cư]
Thế nào, chưởng ty nói sao?
Hết nước hết cái,
cuối cùng cũng đồng ý
giữ Hạ Cửu Anh lại.
Nhưng
chưởng ty đại nhân tự có sắp xếp.
Vậy cũng tốt.
Cuối cùng cũng có một nơi
để con bé nương náu.
Chuyến đi Minh Lĩnh lần này của chúng ta
cũng có thể xem là thu hoạch ngoài ý muốn.
Tổ chức Hắc Dạ
muốn giết Cửu Anh diệt khẩu
vì sợ con bé
tiết lộ vị trí hang động,
từ đó làm bại lộ
chuyện chúng làm biến dị yêu quái sói.
Có ma nhân vẫn chưa đủ,
chúng còn muốn nuôi dưỡng
thêm nhiều quái vật.
Ta lo rằng tiếp theo
Ly La sẽ có hành động lớn.
Đúng vậy.
Mấy ngày này trong ty chúng ta
cũng phải tăng cường đề phòng.
Toàn bộ đầu đuôi vụ án Minh Lĩnh,
từ đầu đến cuối
chỉ có người của Thần Bổ Ty biết.
Không ngờ
ngươi cũng biết rõ đến vậy.
Mọi việc ta làm
đều là vì thánh tôn.
Triều Đại Thế nhất định phải rối loạn.
Càng loạn
càng có lợi cho chúng ta.
Trong thành Thiên Hoang,
nếu xét về mức độ thông thạo tin tức,
không ai sánh bằng Lê Thanh Dương.
Ngươi âm thầm truyền tin,
không sợ
hắn nghi ngờ ngươi sao?
Ta có gì phải sợ?
Mạng của hắn
đang nằm trong tay ta.
[Thiên Xu Các]
Thần dối trá Tề Bì
cũng đã hóa thành tro bụi rồi sao?
Chưởng ty đại nhân.
Đặc biệt gọi các ngươi đến
để cho các ngươi gặp một người.
Ai vậy?
Cửu Anh?
Vốn định sắp xếp một chỗ cho con bé.
Mấy ngày ở cùng nhau,
ta phát hiện đứa trẻ này
lanh lợi, phản ứng nhanh,
có tố chất làm bổ khoái,
nên đã giữ con bé lại trong ty,
đích thân dạy dỗ.
Trước tiên bắt đầu từ bổ khoái tập sự.
Nói chứ,
Cửu Anh mặc bộ này trông cũng đẹp đấy.
Có thể ở lại là tốt quá rồi.
Mau cảm tạ chưởng ty đi.
Đa tạ chưởng ty đại nhân.
Không ổn, là Thiên Xu Các.
Người Ly La
lại có thể tự do
ra vào Thiên Xu Các.
[Thiên Xu Các]
Các hạ rốt cuộc là thần thánh phương nào?
Trừ phi hắn là người của Thần Bổ Ty.
Giống như Lâu Thiên Mệnh,
là nội gián Ly La
cài vào Thần Bổ Ty.
Mặc kệ hắn là ai,
bắt hắn trước đã.
Dừng tay!
Thả hắn đi.
Chưởng ty, hắn là người Ly La.
Tên này gan to bằng trời,
hắn dám tự tiện xông vào Thiên Xu Các.
Ta không cần giải thích với các ngươi.
Chuyện xảy ra ở Thiên Xu Các hôm nay
không được tiết lộ cho bất kỳ ai,
nếu không nghiêm trị không tha.
Nghe rõ chưa?
- Vâng.
Chuyện gì vậy?
Chuyện tối nay ta đến gặp chưởng ty,
nếu để lộ tin tức...
Ngươi cứ yên tâm làm việc của mình.
Trên dưới Thần Bổ Ty
tuyệt đối sẽ không cản trở ngươi.
Hiện giờ đại điện hạ thất thế,
trong ngoài triều đình
ngấm ngầm dậy sóng,
chính là lúc cục diện biến đổi,
chưởng ty chớ nên bỏ lỡ.
Khinh công thế này
quả thực khiến người ta
khó mà tưởng tượng nổi.
Ngươi không cần bận tâm.
Ta biết tiểu tử đó là ai,
ta sẽ tự xử lý.
[Tụ Tinh Lâu]
Ông chủ.
Cô nhờ các cô nương vất vả một chút,
đi tìm một người.
Ông chủ cứ dặn.
Là một người trung niên
mặt vuông, mắt hẹp dài.
Người này thật ra không quá già,
chỉ là ăn mặc lôi thôi,
nên trông có vẻ hơi già.
Võ công của người này cũng không yếu.
Ta muốn biết mọi động tĩnh của người này
sau khi vào thành Thiên Hoang.
Vâng.
Các tỷ muội đã rà soát
tất cả những người trong giang hồ
ra vào thành Thiên Hoang.
Những cao thủ có
mặt vuông, mắt hẹp dài,
trông có vẻ già
nhưng thực ra là trung niên
như ông chủ nói
quả thực không nhiều.
Những người này
tuy phần lớn không có chỗ ở cố định,
nhưng trên giang hồ đều có danh hiệu.
Duy chỉ có một người trong số đó
là thân phận bí ẩn, lai lịch không rõ,
vậy mà liên tiếp mấy ngày
đều ở cùng một chỗ.
Ở đâu?
Lãm Nguyệt Lâu.
[Lãm Nguyệt Lâu]
[Chư vị,]
[thượng thư Công bộ tiền nhiệm,]
[Đường Nhất Minh, Đường lão gia]
[trước khi làm quan từng
là người thợ số một thiên hạ.]
[Cơ quan tinh xảo,]
[vườn tược kiến trúc,
không gì không tinh thông,]
[được xưng tụng là Lỗ Ban tái thế.]
[Sau khi từ quan,]
[ngài ấy dốc hết tâm huyết năm năm trời
để thiết kế bản vẽ,]
[lại cùng con trai Đường Vệ]
[mất thêm sáu năm]
[Lãm Nguyệt Lâu]
[mới xây nên tòa lầu số một Đại Thế này.]
[Tính ra]
[Lãm Nguyệt Lâu]
[Lãm Nguyệt Lâu đã xây được mười năm rồi.]
[Lên đến đỉnh có thể nhìn thấy
mọi cảnh vật trong thành Thiên Hoang.]
[Nghe nói]
[ngay cả đại nội hoàng cung
cũng thấy rõ mồn một.]
[Trước khi Lãm Nguyệt Lâu khởi công,]
[từng có ngự sử hặc tấu]
[rằng tòa lầu cao trăm thước này
còn cao hơn hoàng cung,]
[đó là đại bất kính.]
Đúng vậy.
Phải đấy.
Sao có thể cao hơn hoàng cung được chứ?
Nhưng thánh thượng anh minh của chúng ta
[Lãm Nguyệt Lâu]
lại chẳng hề để tâm,
còn ngự phê tám chữ lớn.
Tám chữ gì vậy?
Đúng đó, nói đi.
Quân thần hợp ý,
có gì không được?
Thế... thế nghĩa là gì?
- Sau đó thì sao?
- Rồi sao nữa?
- Đúng đó, sau đó thì sao?
Kể tiếp đi chứ.
Nói đi, nói đi.
Muốn biết chuyện sau này thế nào,
xin đợi hồi sau sẽ rõ.
[Lãm Nguyệt Lâu]
Trân Châu.
Lê Tư,
sao huynh lại ở đây?
Mỗi độ đầu Thu,
đương nhiên là
[Lãm Nguyệt Lâu]
hội thả đèn ở Lãm Nguyệt Lâu này
náo nhiệt nhất,
sao thiếu ta được chứ?
Để ta giúp cô.
[Lãm Nguyệt Lâu]
Vừa rồi
cô đã ước gì vậy?
Ước triều Đại Thế ta
bốn bể thái bình, quốc thái dân an.
Điều ước hay lắm.
Đã đến đây rồi,
chi bằng
hai chúng ta
dạo quanh Lãm Nguyệt Lâu này đi,
thế nào?
Đi.
[Lãm Nguyệt Lâu]
Lãm Nguyệt Lâu này
dù sao cũng là
công trình từ mười năm trước,
quá mức nghiêm túc,
thiếu những trò mới lạ,
nên lượng khách
không thể bằng Tụ Tinh Lâu được.
Không biết huynh đã từng nghe
một chuyện lạ chưa?
Ông chủ Lãm Nguyệt Lâu này tên Đường Vệ,
lai lịch cũng không tầm thường.
Phụ thân hắn
là thượng thư Công bộ tiền nhiệm,
nhiều năm trước từ quan tu đạo,
nghe nói đã được chỉ dạy
rồi phi thăng thành tiên.
Lão bộc trong nhà tận mắt nhìn thấy
một con chim gỗ cơ quan
bay vòng quanh cầu vồng,
cõng thi hài Đường lão gia bay lên trời.
Chuyện này đã đến tai thánh thượng
và chưởng ty đại nhân.
Đáng tiếc Thần Bộ Ty lục soát nhiều ngày
mà vẫn không tìm thấy
thi thể Đường lão gia,
cũng không tìm thấy
mảnh vỡ của con chim gỗ cơ quan.
Chim gỗ cơ quan?
Chẳng lẽ Đường lão gia này
là Lỗ Ban chuyển thế?
Xưa nay
ta vốn không tin vào quỷ thần.
Thanh Dương công tử,
ngài nói không sai.
Lão gia nhà ta quả thực
đã nhận được bùa tiên.
Ông là...
[Tần Đại Nguyên, quản gia Đường phủ]
Tổng quản Đường phủ, Tần Đại Nguyên.
Ông nhận ra ta sao?
Thiếu gia nhà ta sai ta ở đây
đợi ngài đã lâu.
Mời.
Tần tổng quản,
sao Đường thiếu gia biết
ta sẽ ghé thăm nơi đây?
Thiếu gia nhà ta đã bói được
ngài sẽ ghé nơi đây
vào ngày sinh nhật của ngài ấy.
Những năm qua, thiếu gia
vẫn luôn bói đâu trúng đó.
Lê mỗ không tin chuyện quỷ thần,
cũng không tin bói toán sấm truyền.
Thanh Dương công tử ỷ mình
[Sấu Nguyệt Cư]
được thái tử coi trọng
mà ở đây phỉ báng thần tiên.
Phải biết
khi lão phu còn hầu hạ thái tử,
hắn còn chưa ra đời đâu.
Kẻ phàm tục không có duyên
với thần tiên như vậy,
sao phải để ý?
Chi bằng uống rượu dưới rừng đỏ,
quy ẩn nơi núi rừng.
Không, không, không.
[Sấu Nguyệt Cư]
Dẫu trốn sâu vào núi
cũng không thể đoạn tuyệt với thế tục.
Chi bằng trở về rồi lại ra đi.
Hai vị này là ai vậy?
Đều là
một vài người bạn của thiếu gia.
Công tử không cần để ý.
Không sao.
[Sấu Nguyệt Cư]
Thiếu gia vẫn luôn ở trên tầng bảy
chờ ngài từ lâu.
Công tử, mời.
Làm phiền rồi.
[Tầng sáu]
Ngài chính là ông chủ Đường, Đường Vệ?
Hôm nay là sinh nhật của ngài,
tại hạ tới đây hơi vội
chưa chuẩn bị quà mừng.
Ngày đến cũng là ngày đi.
Đến có gì vui?
Đi có gì buồn?
Không buồn cũng không vui
đâu cần chuẩn bị lễ vật.
Tại hạ ăn nói có phần không phải,
mong ngài thứ lỗi.
Ta thì không được sáng dạ cho lắm,
có điều
nghe ý của ngài thì
ngày sinh của ngài
sắp biến thành ngày giỗ rồi à?
Vài ngày trước,
phụ thân ta có báo mộng từ thiên giới
nói rằng
ngày đến cũng là ngày đi,
người tiên đoán
vào chính ngày sinh nhật của mình
ta sẽ quay về thiên giới.
Ông chủ Đường,
giờ Tý sắp đến,
nhưng ta thấy
chẳng phải ngài vẫn bình thường sao?
[Đường Vệ]
Ánh trăng đẹp, cảnh đêm cũng đẹp,
Thanh Dương công tử có muốn
thưởng thức cùng ta không?
Nếu thật sự như lời ngài nói,
thời gian của ngài không còn nhiều,
vậy thì nên ở bên người thân thì hơn.
Tại hạ và ngài không thân không thích,
e là không tiện cho lắm.
Thanh Dương công tử và ta
đều không nhìn thấu được kiếp trước,
vậy nên ta mới nói
chúng ta có duyên.
Cái gì mà không nhìn thấu được kiếp trước?
Nếu đã không nhìn thấu
thì sao có thể nói rõ được?
Quay lại chuyện chính đi,
Tần quản gia nói
ngài đã đợi ta ở đây từ lâu,
không biết
ông chủ Đường có gì dạy bảo?
Đường mỗ có một vật muốn tặng.
Không có công không nhận thưởng.
Nếu vật này
có liên quan đến Ly La thì sao?
Huynh gặp được ông chủ Đường chưa?
Hai người nói chuyện gì thế?
Sao lại lâu vậy?
[Lãm Nguyệt Lâu]
Lãm Nguyệt Lâu và Ly La
có dính dáng đến nhau.
Sao huynh lại nói vậy?
Vật này là ông chủ Đường tặng cho ta,
hắn nói
vật này có liên quan đến Ly La.
Hiện giờ ta cũng không biết
rốt cuộc đây là thứ gì
và
ông chủ Đường
tặng nó cho ta
rốt cuộc là vì mục đích gì?
[Lãm Nguyệt Lâu]
Xảy ra chuyện rồi,
xảy ra chuyện rồi, xảy ra chuyện rồi.
Có người rơi từ trên kia xuống rồi.
Thiếu gia,
thiếu gia.
Ông chủ Đường.
Thiếu gia, thiếu gia à.
[Vụ án Lãm Nguyệt phi thăng đắc đạo]
[Lãm Nguyệt Lâu]
Trông chừng cho kỹ.
Sao rồi?
Xương sọ, xương ngực, xương chân
bị gãy ở nhiều chỗ,
nguyên nhân cái chết
là rơi từ trên cao xuống,
chỉ là không biết tự rơi xuống
hay bị người khác đẩy xuống.
[Lãm Nguyệt Lâu]
Trong căn phòng,
ngoài dấu chân của Đường Vệ,
Tần Đại Nguyên
và Lê Tư ra,
còn có người thứ tư.
Đang nghĩ gì thế?
Có ba người
cần canh giữ ngay lập tức,
Tần Đại Nguyên
và hai vị khách
ở phòng riêng trên tầng sáu.
[Lãm Nguyệt Lâu]
Mọi người phía sau mau lùi lại.
Lùi lại hết đi,
lùi về sau.
Tất cả lùi hết về sau.
Lùi lại đi.
Được.
Lùi về sau.
Vị trí vẫn hơi xa.
Ngươi nhìn xem,
nếu bị người khác đẩy xuống dưới
thì vị trí tiếp đất
sẽ xa hơn một chút
so với tự nhảy xuống.
Đây còn chưa tính là ta đẩy xuống.
Điều kiện để vị trí rơi xa hơn là
người chết liều mình chống cự,
nên hung thủ phải dùng
một lực rất mạnh.
Được, mọi người đợi ở đó nhé.
Đưa cho ta.
Tránh ra chút.
Lúc nãy là mặt tiếp đất,
lần này là phần lưng.
Đúng vậy.
Cho dù ý chí muốn chết
có kiên quyết đến đâu,
người tự sát
chung quy vẫn sẽ nhìn mặt đất,
thường là hướng mặt xuống dưới,
nhưng nếu bị người khác đẩy xuống
thì phần tiếp đất chưa chắc là như vậy.
Còn nữa,
vẻ mặt của người tự sát
thường sẽ bình thản,
nhưng nếu liều mình giãy giụa
khi bị người khác đẩy xuống,
vẻ mặt sẽ rất dữ tợn.
Lê Tư nói
Đường Vệ đã sớm đoán được
hôm nay mình sẽ chết,
vậy nên
hắn chưa chắc đã liều mình giãy giụa.
Trân Châu, cẩn thận.
Lan can này có vấn đề,
vốn không chịu được lực.
Nói như vậy,
nếu ông chủ Đường
không biết lan can có vấn đề,
vẫn tựa vào lan can ngắm trăng
như thường lệ
thì chẳng cần ai đẩy
hắn cũng tự mình rơi xuống dưới.
Chẳng trách nhìn tình trạng của thi thể
không xác định được là bị đẩy xuống
hay là tự rơi xuống.
Mọi người nói xem
là do lan can lâu năm không tu sửa,
hay là...
Do người làm.
Cái mộng này
rõ ràng
là bị người ta cố ý tháo ra,
không phải do phơi nắng dầm mưa
khiến nó bung ra.
Lãm Nguyệt Lâu định kỳ
sẽ có người đến tu sửa,
nếu phát hiện sơ suất lớn thế này
chắc chắn sẽ không thể bỏ mặc.
Người phụ trách tu sửa
hình như là Tần Đại Nguyên.
Phải điều tra người này.
Các vị đại nhân,
Thanh Dương thần bổ
đã đưa Tần Đại Nguyên
đến Thần Bổ Ty rồi.
Còn hai vị khách trên tầng sáu
trước khi vụ án xảy ra là
Hoàng đại nhân Hoàng Cương,
Tưởng đại nhân Tưởng Trạch Thủy
đã được Thanh Dương thần bổ
đưa về rồi.
Lê Tư hành động nhanh thật.
Tầng sáu còn người nào khác
có thể đưa về để cùng tra hỏi không?
Hết rồi cha Nghiêm,
hai người chúng con
đã xác nhận cả rồi,
tối nay tầng sáu
đã được hai vị khách đó bao trọn,
không có ai lên đó nữa.
Muốn lên xuống Lãm Nguyệt Lâu
bắt buộc phải đi cầu thang,
nếu muốn lên tầng bảy
thì phải đi qua từng tầng một.
Vậy nên
nếu có hung thủ
thì khả năng cao nhất
là một trong hai người họ.
Tối qua Thanh Dương công tử
đã hỏi lão phu,
Lãm Nguyệt Lâu định kỳ
sẽ có người đến tu sửa
là do lão phu đích thân giám sát,
vậy nên không thể có chuyện
lan can không kiên cố được.
Nếu vấn đề chính là ông thì sao?
Năm đó lão phu ở Đường phủ
chỉ là một hạ nhân thấp kém
mặc cho người ta bắt nạt.
May mà có lão gia và thiếu gia
nhiều lần che chở,
còn cho ta lên làm quản gia,
ân tình này không thể không trả.
Lão phu chết không đáng tiếc,
nhưng xin các vị đại nhân tìm ra hung thủ
báo thù cho thiếu gia.
Tần tổng quản, ông đứng dậy trước đi.
Mạch tượng của ông ta
là do tức giận dẫn đến tim đập loạn,
không phải hoảng hốt.
Ông ta không nói dối.
Lê Tư đã thẩm vấn rồi
thì chắc là không có vấn đề gì.
Phải xem hai người ở tầng sáu thôi.
Thuở nhỏ đương kim thái tử mắc bệnh nặng,
ốm yếu không thể dùng thuốc bổ,
là lão gia nhà ta
dùng một bát
cháo bồi bổ khí huyết,
[Hoàng Cương,
tổng quản Ngự Thiện Phòng tiền nhiệm]
giúp thái tử vượt qua được.
Tính ra thì lão gia nhà ta
cũng từng hầu hạ hai đời thánh thượng,
một vị thái tử.
Cho dù Hiên Viên Thiện đến đây
cũng không dám thẩm vấn lão gia nhà ta.
Hai ngươi mà cũng xứng hỏi sao?
Tưởng đại nhân nhà ta trị thủy vô số lần,
được người đời ca tụng là Đại Vũ tái thế.
Khi đương kim thánh thượng
còn chưa lên ngôi,
[Tưởng Trạch Thủy,
giám thừa đường sông tiền nhiệm]
ngài ấy đã nhờ sự trợ giúp
của lão gia nhà ta
để xây nên đê điều hai bên bờ Hoàng Hà,
cứu sống không biết bao nhiêu người.
Các ngươi ăn phải gan hùm mật báo hay sao
mà dám thẩm vấn ngài ấy?
Còn không mau gọi
Hiên Viên Thiện ra đây,
đích thân xin lỗi
lão gia nhà ta.
Ra ngoài!
Lão gia!
Đưa đi!
- Lão gia!
Thần Bổ Ty thuộc quyền quản lý
của hoàng thượng,
ta cần gì biết ông ta có thân phận gì.
Hai tên tay sai kia
đã bị ta mời ra ngoài rồi.
Nếu hai vị đại nhân cứ không chịu nói gì,
Nghiêm mỗ hoàn toàn có thể dùng hình.
Có hậu quả gì,
một mình ta gánh chịu.
Ta nói này, các người điếc rồi,
không nghe thấy ta nói gì à?
Tam Hỏa huynh.
Tam Hỏa huynh à.
Tính cách cương trực của huynh
thật sự khiến ta khâm phục.
Nhưng dù huynh không sợ
thì cũng thử nhìn xem.
Với tuổi tác của hai lão gia đây,
đừng nói là chịu cực hình,
cho dù chỉ ở trong nhà lao vài ngày,
e là
cũng có thể chầu trời bất cứ lúc nào.
Nghe ý của ngươi thì
chúng ta không những không được động đến
mà còn phải cung phụng họ ư?
Cũng không cần phải phiền phức
đến nỗi cung phụng.
Thả Tưởng đại nhân và Hoàng đại nhân ra.
Tại sao lại bắt
Tưởng đại nhân và Hoàng đại nhân?
Các người có chứng cứ gì?
Theo ta thấy,
hai người cũng chẳng ở Thần Bổ Ty
được bao lâu nữa.
Thả Tưởng đại nhân ra.
[Thần Bổ Ty]
Tại sao lại bắt
Tưởng đại nhân và Hoàng đại nhân?
Các người có chứng cứ gì?
[Thần Bổ Ty]
Mau thả người ra!
Ta đếm đến ba.
Nếu còn không giải tán,
nhà lao ở hậu viện Thần Bổ Ty
xin được tiếp đón.
Tên họ Mông kia, ngươi dọa ai vậy?
Nói đúng lắm.
Đúng.
Một.
Mọi người đừng sợ.
Xưa nay Tưởng đại nhân và Hoàng đại nhân
đối đãi với chúng ta không tệ.
- Hôm nay dù có liều mạng...
- Đúng vậy.
Hai.
Chúng ta cũng phải cứu họ ra.
Thả Tưởng đại nhân và Hoàng đại nhân ra.
Mông đại nhân.
Mông đại nhân, xin dừng tay.
[Thần Bổ Ty]
Quỷ Bổ, đừng chơi đùa nữa.
Không được làm hại Hoàng đại nhân
và Tưởng đại nhân.
Hai vị công công đến đây
là thay mặt thánh thượng và Đông cung
đến xin tha giúp sao?
Hiên Viên đại nhân.
Nếu thánh thượng hạ chỉ,
Hiên Viên Thiện ắt sẽ thả người.
Chuyện này...
Hiên Viên đại nhân,
sao thánh thượng có thể công khai hạ chỉ
can thiệp vào việc tra án
của Thần Bổ Ty chứ?
Bệ hạ thánh minh.
Bà...
Chắc chắn bà hiểu
ý của thánh thượng,
sao phải giả vờ hồ đồ?
Hai vị ấy tuổi tác đã cao,
thực sự không thích hợp dùng hình.
Thần Bổ Ty bọn ta
ắt sẽ đối đãi với họ tử tế.
Ý của Hiên Viên đại nhân là
Thần Bổ Ty không chịu thả người ư?
Nếu Hiên Viên Thiện
thả người vì thân phận
trước đây của hai vị đó,
Thần Bổ Ty bọn ta sẽ mất hết uy nghiêm,
thánh thượng cũng sẽ
bị mất thể diện.
Ngài ấy không hạ chỉ công khai
đương nhiên cũng là vì điều này.
Hẳn là hai vị cũng biết rõ.
Ta biết...
Thôi, chúng ta về trước đi.
Đi thong thả.
Giải tán đi, không còn chuyện gì nữa.
Bên Lê Tư và Nghiêm Thành
[Trụ cột hộ quốc]
thẩm vấn thế nào rồi?
Kể cũng lạ.
Hai ông ấy không biện bạch
cũng không hề hoảng loạn,
dường như còn đang vui mừng
vì chuyện gì đó.
Hơn nữa, theo lời
tiểu nhị của Lãm Nguyệt Lâu,
tối qua hai người
bao trọn phòng riêng tầng sáu,
không hề tìm mỹ nhân bầu bạn,
cũng không tìm bạn bè đi cùng,
lại giống như
đang bí mật bàn bạc chuyện gì đó.
Vậy nên
vẫn phải khiến họ chịu mở miệng mới được.
Đã không thể dùng hình với họ,
vậy xin chưởng ty chỉ thị
xem phải thẩm vấn thế nào.
Trân Châu,
giao cho cô thẩm vấn hai bọn họ.
Thân mắc lưới trần tám mươi năm,
lòng làm Thái Ất Tiên trong nước.
Ra cửa cười vang, chẳng vướng bận,
mây ở Tây Hồ, trăng trên trời.
Lợn dê ngồi trên giường,
nấu người thân trong nồi.
Con gái ăn thịt mẹ,
trai đánh trống da cha,
người thân đến chúc mừng.
Ta thấy khổ vô cùng.
Hai vị thúc bá,
tín nữ Bạch Trân Châu
thuở nhỏ từng gặp
hai vị thúc bá ở nhà.
Thì ra là con gái cưng của các lão.
Quả nhiên có khí chất hơn người.
Đã là người chung đường,
vậy bọn ta biết gì sẽ nói nấy.
Từ lâu ta đã nghe nói
Đường tiên sinh tính toán như thần,
trong lòng vô cùng kính phục.
Lần này cũng muốn
hỏi hai vị thúc bá,
có phải Đường tiên sinh đã sớm
tiên đoán được cái chết của mình không?
Trước khi qua đời,
hiền điệt từng bảo là bọn ta
sẽ gặp nạn lao tù,
nhưng không có gì đáng ngại.
[Kính gửi Hoàng đại nhân,
cháu Đường Vệ kính cẩn niêm thư]
Sắp về cõi lớn, vừa vui vừa buồn,
trong ngục u ám,
vừa yên bình vừa nguy nan.
Điệt nhi Đường Vệ.
Mùa Thu năm Hồng Vận thứ 37.
[Sắp về cõi lớn, vừa vui vừa buồn,
trong ngục u ám, vừa yên bình vừa nguy nan.]
Nói như vậy,
Đường tiên sinh đã sớm tiên đoán được
hai vị thúc bá
sẽ bị đưa đến Thần Bổ Ty.
Lẽ nào tên Đường Vệ này
thật sự có thể tiên đoán?
[Lãm Nguyệt Lâu]
Xin nhờ Tần tổng quản.
Đã làm theo lời đại nhân căn dặn,
phòng riêng của
Hoàng đại nhân và Tưởng đại nhân
được giữ nguyên hiện trường.
Theo lời tiểu nhị
của tửu lâu nói trước đó,
[từ đầu đến cuối tầng sáu chỉ có]
hai vị khách là Hoàng Cương
và Tưởng Trạch Thủy.
Nhưng sao lại có bốn bộ bát đũa?
Đây là chuyện của các vị đại nhân,
hạ nhân như bọn ta
không thể biết được.
Tần quản gia.
Ta muốn hỏi ông một chuyện.
Từng có một người trung niên
mặt vuông, mắt hẹp dài,
võ công cao cường
đã ở lại Lãm Nguyệt Lâu
mấy ngày liền.
Ông có ấn tượng không?
Lãm Nguyệt Lâu này
mỗi ngày có biết bao nhiêu người qua lại,
thực sự không nhớ nổi.
[Rốt cuộc thứ này có quan hệ gì]
[với Ly La?]
[Lãm Nguyệt Lâu]
Dấu chân này...
Không đúng.
[Lãm Nguyệt Lâu]
Trong Lãm Nguyệt Lâu
trải nhiều thảm như vậy,
đi từ tầng một lên tầng bảy
sao có thể để lại
dấu chân nguyên vẹn đến thế?
Đúng vậy.
Dù giày có bẩn đến đâu
cũng đã được lau sạch cả rồi.
Dấu chân đó được cố tình để lại.
Muốn để lại dấu chân như vậy,
chỉ có thể là dùng sức
giẫm mạnh xuống như ta.
Nếu hung thủ
muốn đánh lén từ phía sau để giết người,
sao có thể đi lại như vậy?
Cho nên
Đường Vệ đã tự sát.
Sở dĩ để lại dấu chân này
là vì hắn muốn tạo ra
dấu vết giả rằng phía sau hắn có người.
Nhưng đang yên đang lành,
sao Đường Vệ lại tự kết liễu đời mình?
Hai vị đại nhân.
Bọn ta phát hiện
di thư Đường Vệ để lại
[Di thư]
trong sổ sách
của Lãm Nguyệt Lâu.
Phát hiện khi nào vậy?
Khoảng nửa canh giờ trước,
giờ Mùi.
Bọn ta vừa phát hiện Đường Vệ tự sát
mà mọi người đã nhanh chóng tìm được
di thư của hắn.
Khi viết bức thư này
ta vẫn còn là một người trên thế gian.
Khi người đọc bức thư này,
ta đã hóa thành một hồn ma nơi địa phủ.
Đường Vệ viết rất phóng khoáng,
nhưng trong câu chữ
lại toát lên vẻ kỳ quái.
Kỳ quái ư?
Cha mẹ Đường Vệ đều đã qua đời,
lại không vợ không con,
những năm gần đây hắn quy theo đạo,
cũng chẳng có tri kỷ
hay bạn bè thân thiết.
Vậy rốt cuộc hắn viết
bức di thư này cho ai xem?
Vả lại,
[Đường Vệ viết]
chữ "người" ở đây là chỉ ai?
Thế nào?
Xét từ bút tích,
chữ của Đường tiên sinh
đưa bút thanh thoát, nhanh gọn,
nét bút mảnh mà cứng cáp,
mảnh nhưng không mất dáng,
đặc biệt là chữ "đại",
thấy rõ phong thái uyển chuyển.
Thôi dừng đi.
Ông nói luôn là
có phải chữ của hắn hay không đi.
Di thư quả thực là
bút tích của Đường tiên sinh.
Mời.
Như vậy xem ra
rất có thể ông chủ Đường
đã tự sát.
Thảo nào hắn có thể dự đoán được
Hoàng đại nhân và Tưởng đại nhân
có nạn lao tù.
Hắn tự biên tự diễn
nhảy xuống từ Lãm Nguyệt Lâu,
chắc chắn có thể tính được
hai người Hoàng, Tưởng
sẽ bị Thần Bổ Ty chúng ta bắt đi.
Xem ra
chúng ta phải nói chuyện này
với Tần Đại Nguyên rồi.